---
title: 市场体制下企业定价方法
date: 2022-11-23 19:01:59
tags: 市场经济 定价方法
---

在市场经济中，卖方才有定价权，因此需要考虑主要价格制定与变动的是卖方

现有的企业定价方式有三类：成本导向、需求导向和竞争导向

### **一、成本导向定价法**

> 以营销产品的成本为主要依据制定价格的方法统称为成本导向定价法,这是最简单、应用相当广泛的一种定价方法。

1. **总成本定价法:**成本加成,目标利润
   1. 成本加成定价法（cost-plus pricing），即按产品单位成本加上一定比例的毛利定出销售价。 　其计算公式为：P=c×(1+r) 　P—商品的单价 　c—商品的单位总成本 　r—商品的加成率
   2. 目标利润定价法，是根据企业总成本和预期销售量，确定一个目标利润率，并以次作为定价的标准。 　其计算公式为：单位商品价格=总成本×（1+目标利润率）/ 预计销量 　　

1. **边际成本定价法：**边际成本是企业每增以单位产品所必须支付的成本，采用这种方式暂不考虑固定成本，以边际成本加一定的利润作为最终价格，可以帮助企业迅速打开市场。

1. **盈亏平衡定价**：考虑到销售额变化后，成本也在发生变化，这种方法是运用损益平衡原理实行的一种保本定价法。 　其公式是： 　盈亏平衡点销售量=固定成本/单位—单位变动成本 　盈亏平衡点销售额=固定成本/1—单位变动成本率

### **二、需求导向定价法**

> 需求导向定价法是指根据市场需求状况和消费者对产品的感觉差异来确定价格的定价方法。 它包括以下三种

1. **认知导向定价法：**是根据消费者对企业提供的产品价值的主观评判来制定价格的一种定价方法。

1. **逆向定价法：**它是指依据消费者能够接受的最终销售价格，考虑中间商的成本及正常利润后，逆向推算出中间商的批发价和生产企业的出产价格。 　可通过公式计算价格：出厂价格=市场可零售价格×（1—批零差率）×（1—进销差率）

1. **习惯定价法：**是按照市场长期以来行成的习惯价格定价。

### **三、竞争导向定价法**

> 竞争导向定价法是企业通过研究竞争对手的生产条件、服务状况、价格水平等因素，依据自身的竞争实力，参考成本和供求状况来确定商品价格。以市场上竞争者的类似产品的价格作为本企业产品定价的参照系的一种定价方法 这种定价方法主要有3方面特点。竞争导向定价主要包括随行就市定价法、产品差别定价法和密封投标定价法。

1. **随行就市定价法:**在垄断竞争和完全竞争的市场结构条件下，任何一家企业都无法凭借自己的实力而在市场上取得绝对的优势，为了避免竞争特别是价格竞争带来的损失，大多数企业都采用随行就市定价法，即将本企业某产品价格保持在市场平均价格水平上，利用这样的价格来获得平均报酬。此外，采用随行就市定价法，企业就不必去全面了解消费者对不同价差的反应，也不会引起价格波动。

1. **产品差别定价法:**产品差别定价法是指企业通过不同营销努力，使同种同质的产品在消费者心目中树立起不同的产品形象，进而根据自身特点，选取低于或高于竞争者的价格作为本企业产品价格。因此，产品差别定价法是一种进攻性的定价方法。

1. **密封投标定价法:**在国内外，许多大宗商品、原材料、成套设备和建筑工程项目的买卖和承包、以及出售小型企业等，往往采用发包人招标、承包人投标的方式来选择承包者，确定最终承包价格。一般来说，招标方只有一个，处于相对垄断地位，而投标方有多个，处于相互竞争地位。标的物的价格由参与投标的各个企业在相互独立的条件下来确定。在买方招标的所有投标者中，报价最低的投标者通常中标，它的报价就是承包价格。这样一种竞争性的定价方法就称密封投标定价法。